Orpotyttö Esther ja John Jarndycen sukulaiset Ada ja Richard saavat suojapaikan ja kodin John Jarndycen Bleak Housesta, Koleasta talosta.
Romaani kertoo aikaansa edellä olevan neiti Elizabeth Bennetin ja ylpeän, varakkaasta perheestä lähtöisin olevan herra Darcyn rakkaustarinasta, minkä lisäksi se seuraa Elizabethin sisarten värikästä ja tapahtumarikasta rakkauselämää.
Kun seurue saapuu juhliin, Darcy kulkee vakaasti eteenpäin, mutta vilkaisee hetkellisesti sivulleen Lizzien kohdalla.
Bennetien vieraaksi saapuu herra William Collins, joka on saanut Lady Catherine de Bourghilta seurakunnan hoidettavakseen.
Syntyy sanaharkka: Elizabeth toteaa kuullensa jo useita loukkauksia Darcyn suusta, mutta pahinta on kuitenkin se, että mies erotti Janen ja Bingleyn.
Perhetutut Forsterit kutsuvat Bennetien nuorimman tyttären, 15-vuotiaan Lydian Brightoniin, mistä Kitty saa aiheen vollottaa, sillä häntä ei ole kutsuttu.